israel will möglicherweise begrenzte
Mengen an Treibstoff in den Gasastreifen
durchlassen Medien meldeten am Freitag
dass die israelische Regierung
beschlossen habe die Lieferung von zwei
LKW Ladungen Dieselkraftstoff pro Tag zu
genehmigen aus dem Küstenstreifen wurden
Raketen Richtung Tel Aviv abgefeuert am
Freitag und auch in den Orten in der
Nähe des Gazastreifens gab es
raketenalarm gleichzeitig setzt die
israelische Armee ihre Offensive in Gaza
fort diesen Tunneleingang sollen die
Terroristen der militanttislamistischen
Hamas benutzt haben er liegt auf dem
Gelände der schieferklinik im
Gazastreifen ein Auto der Terroristen
sei sichergestellt worden und ein großes
Waffenarsenal das zumindest behauptet
das israelische Militär unabhängig
überprüfen lässt sich das
nicht das israelische Militär fand einen
tunnelschacht im schiferkrankenhaus und
Ingenieurteam sind derzeit dabei die
Infrastruktur dort freizulegen wir haben
auch ein Fahrzeug entdeckt das für das
Massaker am 7 Oktober vorbereitet worden
war aber nicht Abfuhr wir haben darin
viele Waffen
gefunden auch Räume für medizinische
Geräte in der Klinik seien von der Hamas
missbraucht worden als
Waffenlager die Hamas wiederum
bestreitet das die Darstellung israel
sei
falsch das Bomben im Gazastreifen geht
unterdessen weiter und auch das Leid
Human Rights Watch warn vor einer
Ausbreitung von Cholera und tyfus in
Gaza mobile Feldlazarette sollen nun
errichtet werden weil die Krankenhäuser
überlastet sein
Hilfsorganisationen schlagen
Alarm ich erhalte gerade die Information
dass der Gazastreifen erneut einen
totalen kommunikationsstop hat und wenn
es einen totalen kommunikationsbout gibt
dann deshalb weil es keinen Treibstoff
gibt wir wissen also und ich habe es den
Mitgliedstaaten gesagt kein Treibstoff
keine wäckerei kein Treibstoff kein
Krankenhaus kein Treibstoff kein
Wasser unterdessen erinnern in Israel
Angehörige und Freunde von verschleppten
daran dass die Terroristen der Hamas
immer noch 240 Menschen festhalten
Menschen wie Maja Gordan die Tante
dieses
Demonstranten ich bin heute morgen hier
in latun weil wir uns auf den Weg nach
Jerusalem machen wo unsere Regierung
sitzt wir wollen wir verlangen von Ihnen
dass Sie unsere Angehörigen
zurückbringen am Samstag wollen die
Demonstranten Jerusalem erreichen sie
wollen vor den Amtssitz von
Ministerpräsident Netanyahu ziehen und
von ihm wissen was er tut um Ihre
Liebsten freiz zu
beekommen in Jerusalem befindet sich
nicht nur der Amtsitz des israelischen
Premiers jerusalem ist für die drei
monotheistischen Weltreligion Judentum
Christentum und Islam eine heilige Stadt
das ist Teil des Konflikts es ist aber
auch der Grund für die große
touristische Anziehungskraft die von
Jerusalem ausgeht unser Korrespondent
ben verulen hat sich in der Altstadt von
Jerusalem jetzt
umgeschaut für viele führt hierher die
Reise ihres Lebens aber derzeit ist es
gespenstisch ruhig in Jerusalem der
Basar im Zentrum von Ostjerusalem ist
wie ausgestorben Touristen haben nach
dem 7 Oktober fluchtartig verlassen
Buchungen wurden
stoniert von den 800 meist arabischen
Händlern sind nur noch eine Handvoll
hier sie sagen dass die aktuelle Krise
ihrem Geschäft für Monate wenn nicht
Jahre Schaden
wird alle Z D Jahre gibt es eine neue
Runde der Gewalt die dazu führt dass die
Zahl der Touristen zurückgeht dieses Mal
bleiben sie ganz weg diesmal scheint es
so schlimm zu sein wie ich es noch nie
erlebt habe
[Musik]
statt Hochsaison ist nichts tun
angesagt es gibt keine Arbeit ich sitze
nur herum kein Geschäft wir sind traurig
wissen Sie wir haben überhaupt nichts zu
tun die Situation ist nicht einfach der
Krieg ist nicht einfach nein nein nein
wir sind sehr traurig und niemandem geht
es gut keinem von uns keinem Araber
keinem Juden niemanden geht es gut wir
sind alle
traurig
die Treppe zur Grabeskirche seit dem
vierten Jahrhundert führt Sie zu der
Pilgerstätte für Christen heute ist
keine der sonst üblichen Reisegruppen zu
sehen die Menschen sind sehr ängstlich
und enttäuscht und sie wollen noch nicht
einmal etwas über Religion hören weil
sie sagen dass diese Dinge uns in dunkle
Zeiten geführt
haben es wird hier viel gebetet in dies
aber bisher ist noch kein Ende des
Konflikts in
Sicht